# 04.01_循环结构概述和for语句的格式及其使用
## 04.01_循环结构概述和for语句的格式及其使用)
#### A:循环结构的分类
for,while,do…while
#### B:循环结构for语句的格式：
```java
  for(初始化表达式;条件表达式;循环后的操作表达式) {
  	循环体;
  }
```
#### C执行流程：
```java
a:执行初始化语句
b:执行判断条件语句,看其返回值是true还是false
如果是true，就继续执行
如果是false，就结束循环
c:执行循环体语句;
d:执行循环后的操作表达式
e:回到B继续。
```
## 04.02_循环结构for语句的练习之获取数据)
#### A:案例
- 需求：请在控制台输出数据1-10
- 需求：请在控制台输出数据10-1
#### B:注意事项
- a:判断条件语句无论简单还是复杂结果是boolean类型。
- b:循环体语句如果是一条语句，大括号可以省略；如果是多条语句，大括号不能省略。建议永远不要省略。
- c:一般来说：有左大括号就没有分号，有分号就没有左大括号
## 04.06_循环结构while语句的格式和基本使用)
#### A:循环结构while语句的格式：
```java
while循环的基本格式：
   
  while(判断条件语句) {
  	循环体语句;
  }
  
  完整格式：
  
  初始化语句;
  while(判断条件语句) {
  	 循环体语句;
  	 控制条件语句;
  }
```

#### B:执行流程：
- a:执行初始化语句
- b:执行判断条件语句,看其返回值是true还是false
- 如果是true，就继续执行
- 如果是false，就结束循环
- c:执行循环体语句;
- d:执行控制条件语句
- e:回到B继续。
## 04.08_循环结构do…while语句的格式和基本使用)
#### A:循环结构do…while语句的格式：
```java
   do {
  	循环体语句;
  }while(判断条件语句);
  
  完整格式；
  初始化语句;
  do {
  	循环体语句;
  	控制条件语句;
  }while(判断条件语句);
  ```

#### B:执行流程：
- a:执行初始化语句
- b:执行循环体语句;
- c:执行控制条件语句
- d:执行判断条件语句,看其返回值是true还是false
- 如果是true，就继续执行
- 如果是false，就结束循环
- e:回到b继续。
## 04.09_循环结构三种循环语句的区别)
#### A:三种循环语句的区别:
```java
 do…while循环至少执行一次循环体。
而for,while循环必须先判断条件是否成立，然后决定是否执行循环体语句。
- B:for循环和while循环的区别：
A:如果你想在循环结束后，继续使用控制条件的那个变量，用while循环，否则用for循环。不知道用谁就用for循环。因为变量及早的从内存中消失，可以提高内存的使用效率。
```
## 04.10_循环结构注意事项之死循环)
#### A:一定要注意控制条件语句控制的那个变量的问题，不要弄丢了，否则就容易死循环。
#### B:两种最简单的死循环格式
```java
while(true){…}
for( ; ; ){…}
```
## 04.13_循环结构九九乘法表)

#### A:案例演示
需求：在控制台输出九九乘法表。
#### B:代码优化
```java
   注意：
  '\x' x表示任意，\是转义符号,这种做法叫转移字符。	
  '\t'	tab键的位置
  '\r'	回车
  '\n'	换行
  '\"'
  '\''
```
## 04.14_控制跳转语句break语句)
#### A:break的使用场景
只能在switch和循环中
## 04.15_控制跳转语句continue语句)
#### A:continue的使用场景
- 终止本次循环，继续下次循环
- 只能在循环中

## 04.16_控制跳转语句标号)
- 标号:标记某个循环对其控制
- 标号组成规则:其实就是合法的标识符(不允许数字开头）
- 以下 a b 为标识符
```java
	public class Main {
        public static void main(String[] args) {
            a:for(int i=1;i<=9;i++){
                b:for(int j=1;j<=i;j++){
                    int sum = i*j;
                    System.out.print(j+"*"+i+"="+sum+'\t');
                    break a;
                }
                System.out.println();
            }
        }
    }
```
## 04.18_控制跳转语句return语句)
#### A:return的作用
- 返回
- 其实它的作用不是结束循环的，而是结束方法的。
#### B:return和break以及continue的区别?
- return是结束方法
- break是跳出循环
- continue是终止本次循环继续下次循环
## 04.19_方法概述和格式说明)
#### A:为什么要有方法
- 提高代码的复用性
#### B:什么是方法
- 完成特定功能的代码块。
#### C:方法的格式
```java
   修饰符 返回值类型 方法名(参数类型 参数名1,参数类型 参数名2...) {
  	方法体语句;
  	return 返回值; 
  } 
  ```

#### D:方法的格式说明
```java
修饰符：目前就用 public static。后面我们再详细的讲解其他的修饰符。
返回值类型：就是功能结果的数据类型。
方法名：符合命名规则即可。方便我们的调用。
参数：
实际参数：就是实际参与运算的。
形式参数；就是方法定义上的，用于接收实际参数的。
参数类型：就是参数的数据类型
参数名：就是变量名
方法体语句：就是完成功能的代码。
return：结束方法的。
返回值：就是功能的结果，由return带给调用者。
```
## 04.20_方法之求和案例及其调用)
#### A:如何写一个方法
- 1,明确返回值类型
- 2,明确参数列表

## 04.21_方法的注意事项)
#### A:方法调用(有具体返回值)
- a:单独调用,一般来说没有意义，所以不推荐。
- b:输出调用,但是不够好。因为我们可能需要针对结果进行进一步的操作。
- c:赋值调用,推荐方案。
#### B:案例演示
a:方法不调用不执行
b:方法与方法是平级关系，不能嵌套定义
c:方法定义的时候参数之间用逗号隔开
d:方法调用的时候不用在传递数据类型
e:如果方法有明确的返回值，一定要有return带回一个值

## 04.23_方法之输出星形及其调用)
#### A:方法调用：(无返回值,void)
- 单独调用
- 输出调用(错误)
- 赋值调用(错误)

## 04.25_方法重载概述和基本使用)
#### B:方法重载：
- 在同一个类中，方法名相同，参数列表不同。与返回值类型无关。
参数列表不同：
- A:参数个数不同
- B:参数类型不同
- C:参数的顺序不同(算重载,但是在开发中不用)
